title: Git深入不出(一)
date: 2015-5-2 16:39:51
tags: ['git']

---




为什么要学好git.



使用Git也有好些年了， 但几乎都是浑浑噩噩的过来， 可笑的是还能顺带解决几个同事的问题， 基本都是靠`git help xx`蒙混过关。 最近在准备一个Git相关的教程， 终于强迫自己系统的过了一遍Git， 因为实在不喜欢对自己一知半解的内容去做教程, 即使教程并不需要覆盖这些部分.

我都已经用了1年多的Git了，

> 据我统计，程序员妹子的问题git占了绝大多数, 你懂得, 当你优雅的几行命令解决

> __这个系列肯定适合跟我一样， 多年使用Git工作， 但却只有1个月甚至1周工作经验的人们__


当然我一向的宗旨是够用就好， 一来对于不常用的部分即使， 二来是减少暴露自己无知的可能性...


如果有人发现错误, 请当面指出我(切记私下, 我会悄悄修正， 因为我是个_爱面子的人_)

我也不确定这个系列会有多少章节, 我肯定会讲到分支模型等大家关注的重点， 但是第一部分毫无疑问是Git的 __对象模型__， 这是深入理解Git的基础.

__内容导航__:

1. git对象分类
    1. blob对象
    2. tree对象
    3. commit以及tag对象
2. 承载秘密的`.git`文件夹
2. 引用
    - 参考资源
    - 术语整理


## Git对象分类

稍微理解过Git的朋友会清楚， 在Git中一共有四种git对象:

1. blob对象
2. tree对象
3. commit对象
4. tag对象
